සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
මට හරිම කම්මැලියි.
මමත්.
මේ මොහොතේ පවා,
අසාධාරණ සේවයෙන් පහ කිරීම්, නොගෙවූ වැටුප්,
සහ සේවා ස්ථාන අනතුරු
තවමත් සිදුවෙමින් පවතී,
ඉතින් අපේ කාර්යාලයේ මෙතරම් නිහඬ ඇයි?
දැන් ඒක නෙවෙයි ප්‍රශ්නය.
Gyeonjjang TV එකේ දර්ශන
අඩු වෙමින් පවතී.
අපි කොහොමද ආයෙත් ගින්න නිවන්නෙ?
- හුයි-ජූ.
- ඔව්?
ඔබට යමක් දැවෙන සුවඳ දැනෙන්නේ නැද්ද?
ඔව්, මම දන්නවා.
ඔබ ඔබේ නැරඹුම් ගණන ගැන කනස්සල්ලෙන් දැවෙනවාද?
මම ඒක දැනගෙන හිටියා.
මාව තේරුම් ගන්නේ ඔබ පමණයි.
ඇත්තෙන්ම, ග්යෝන්-යූ.
- හුයි-ජූ.
- ග්යෝන්-යූ.
- ඔයා තමයි හොඳම හුයි-ජූ.
- ඔයාත්, ගියොන්-උ.
මේ ලෝකේ ඔයා වගේ වෙන කවුරුත් නෑ.
ඔයාලා දෙන්නා මොකද කරන්නේ?
ඔයා දැන් රැකියාවේදී විවෘතව පෙම් සබඳතාවක් පවත්වනවාද?
කරුණාකරලා ටිකක් සංයමයෙන් ඉන්න පුළුවන්ද?
අනේ, මු-ජින්,
ඒගොල්ලෝ මෑතකදී අපිව බලන්න ආවේ නැහැ.
- "එයාලා"?
- භූතයෝ.
ඒගොල්ලෝ ටික දවසකින් ආවේ නැහැ.
ඒක ඇත්ත. එයාලා ටිකක් නිහඬව හිටියා.
ඔයා මාව විහිළු කරනවද?
ඔයා වාසනාවන්තයි, ඔයාට ඒවා පේන්නේ නෑ.
දර්ශනය දැක්කම ඔයාගේ මුළු ඇඟම වෙව්ලනවා.
මොනවා වුණත්, ඔයාට
වෙවුලන්න ගොඩක් ශරීරයක් තියෙනවා වගේ.
හරියටම.
මට ඇත්තටම එපා වෙලා. අපිට වැඩ නෑ.
කවුද ඒ? සේවාදායකයෙක් කතා කරනවද?
දැනටමත් ගන්නවා.
ඒක නෙවෙයි.
ඒක සේවාදායකයෙක් නෙවෙයි.
හේයි, ගොඩක් කාලෙකින් කතා කළේ නෑ.
මම කාර්යබහුලයි, ඒ නිසා ඉක්මනින් කරන්න.
දර්ශන ඇත්තටම පහත වැටිලා.
ඇයි? මොකද වුණේ?
- හරි. මම යනවා.
- එයාලා අන්තිමට වැටිලා.
කොහේ හරි යනවද?
මම යාළුවෙක් බලන්න යනවා.
ඔහුට යාළුවෝ ඉන්නවා කියලා මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
ඒක මට ආරංචියක්.
ඔහු එහෙම කළාද?
මු-ජින්!
ඔව්.
ඔයාගේ යාළුවා ඔයාව බලන්න ආවා.
වාව්, එයා ඔයාට තෑග්ගක් ගෙනාවා.
ඔයාට හොඳ යාළුවෙක් ඉන්නවා.
හේයි, මොකක්ද...
ඔයා හොඳින්ද?
මම හොඳින්ද පේන්නේ?
මෙන්න මේ මිනිහා කම්කරු නීතිඥයෙක්.
කම්කරු නීතිඥයෙක්.
ඒක හරි. මම එයාට මෙහෙට කතා කළේ
සේවක වන්දි ගැන උපදෙස් ගන්න.
ඔහු මෙච්චර දුරක් ආවේ මට.
සේවක වන්දි?
ඔයා බීලා වැටිලා කියලා කිව්වෙ නැද්ද?
ගීස්.
ඔයා බීලා ඉන්න එක දවසක ඔයාව ලොකු කරදරයකට ඇද දමන බව මම දැනගෙන හිටියා.
පඩිපෙළෙන් වැටෙන්න ඔයා කොච්චර බිව්වද?
ඒයි, මම ඔයාට කිව්වා
මම බිව්වේ මට ඕන නිසා නෙවෙයි කියලා.
විකාර...
මම අන්තර්ජාලයෙන් සෙවූ දෙයින්,
සමාගමේ රාත්‍රී භෝජන සංග්‍රහයකින් පසු
ගෙදර යන අතරමගදී බොහෝ අනතුරු
රැකියාවට අදාළ ඒවා ලෙස හඳුනාගෙන ඇත.
ඔයා මොකද හිතන්නේ?
ගමන් කිරීම රැකියාවේ කොටසක් ලෙස සැලකේ,
එබැවින් වන්දි ලබා ගත හැකිය,
නමුත් බොහෝ හිමිකම් ප්‍රතික්ෂේප වේ.
එය රැකියාවට සම්බන්ධ බව ඔබ ඔප්පු කළ යුතුයි...
- එවිට අපට එය ඔප්පු කළ හැකිය.
- කුමක්ද?
ඔබ කම්කරු නීතිඥයෙක් නේද?
හේයි, ඔයා කම්කරු නීතිඥයෙක් වෙන්න මට ලොකු උදව්වක් තිබුණා.
ඒක අමතක කරන්න එපා.
දැන් ඔයා එහෙම කළාද?
මම ඔයාට කම්කරු නීතිඥ බලපත්‍රයක් ලබා ගන්න දිරිමත් කළා
ඒ වගේම ඔයාට ණයක් ගන්න උපදෙස් දුන්නා
ප්‍රායෝගික ආයතනයක් විවෘත කරන්න.
මම නැත්නම්...
හරි, හරි. මට තේරෙනවා, හරිද?
සමාගමේ රාත්‍රී භෝජන සංග්‍රහය අතරතුර,
සේවායෝජකයා හෝ සංවිධායකයා ඔබට මත්පැන් පානය නතර කරන ලෙස පැවසුවද ඔබ දිගටම මත්පැන් පානය කරන්නේ නම්
නැතහොත් ඔබ පසුව ගෙදර හැර වෙනත් තැනකට ගියහොත්,
එය රැකියාවට අදාළ යැයි හඳුනා නොගනු ඇත.
නමුත් අපි අවංක වෙමු, හොඳ අවස්ථාවක් තිබේ
ඔබ ඔබේ…
නෑ, ඔබ වැරදියි.
මට ඒ දවස හොඳට දැනුනේ නැහැ,
ඒ නිසා මට කොහෙත්ම සහභාගී වෙන්න ඕන වුණේ නැහැ.
නමුත් ඒ මිස්ටර් කිම්.
ඔහු කිව්වා ඒක වැදගත් සේවාදායකයෙක් කියලා
ඒ වගේම මට ඔක්කොම බොන්න සැලැස්සුවා.
මගේ වැටුප වැඩි වෙන්නේ නැහැ.
මම මේ සමාගමට බැඳුණු දා සිට වැඩි වූ එකම දේ
මගේ අක්මා දර්ශකය,
රුධිර පීඩනය සහ ආතති මට්ටම්.
මගේ අක්මාව කලින් හොඳටම පිරිසිදුයි,
නමුත් දැන් ඒ ඔක්කොම මේදය.
ඇත්තටම...
තවත් මොනවද ඔයා කිව්වේ?
ගෙදර හැර වෙන කොහේ හරි ගියාද?
හරි, ඔව්.
මට ගෙදර යන්න දෙයක් තියෙනවා කියලා ඔයා දන්නවා.
ඒක ඔයා දන්නවා.
මතක තබා ගන්න, අපගේ නව සේවක
පුහුණු මධ්‍යස්ථානයේ පුහුණුව අතරතුර,
මම නාස්ති වෙලා කිව්වා,
"මම දැන් ගෙදර යනවා!"
ඒ වගේම ඔවුන් මාව ආපසු ඇදගෙන ගියා.
ඔයාට මතක නැද්ද?
- මම ඔබව ආපසු ඇදගෙන ගියා.
- හරියටම.
කෙසේ වෙතත්, ඔව්.
මම සමාගමේ රාත්‍රී ආහාරයෙන් පසු කෙළින්ම ගෙදර යමින් සිටියෙමි.
සේවකයෙකු නිවසට යන අතරතුර අනතුරකට ලක් වුවහොත්,
සමාගමේ රාත්‍රී භෝජන සංග්‍රහයකින් පසු බීමත්ව,
සේවායෝජකයා ඔවුන්ගේ ආරක්ෂාව සහතික කිරීම නොසලකා හැරීම යන පදනම මත,
එය රැකියා ස්ථානයේ තුවාලයක් ලෙස ගණන් ගනු ලැබේ.
හරියටම!
ඔයා මේකට දක්ෂයි.
මම ඔයා ගැන බලාපොරොත්තු වෙනවා, හරිද?
දෙවියන් වහන්සේ උදෙසා.
කරුණාකර ඔබට කළ හැකි සෑම දෙයක්ම කරන්න
සේවකයෙකු ලෙස මට හොඳම වන්දි ලබා ගැනීම සහතික කිරීමට,
කම්කරු නීතිඥ මහතා.
හොඳයි. ඔබ ඔබේ ප්‍රතිකාර කෙරෙහි පමණක් අවධානය යොමු කරන්න, හරිද?
- මොකක්ද?
- මාව ආපසු ගෙනියන්න.
ඔහ්, මට විවේකයක් දෙන්න.
ඇත්තටම.
හේයි, හිමිකම් පෑම අනුමත වුවහොත්,
එය ප්‍රතිකාර, අහිමි වූ වැටුප්,
සහ රැකවරණ වියදම් ආවරණය කරයි, ඔව්ද?
ඔයා හොඳටම දන්නවා.
ඔයාම අයදුම් කරන්න.
මට වෘත්තීය මිතුරෙකු සිටින විට මම ඇයි
?
ඔයා මෙච්චර බර ඇයි? මම හිතන්නේ
ඔයා රෝහල් ආහාර රස විඳිනවා ඇති.
මෙහි කෑම හොඳයි. යන්න කලින් කන්න.
මේක හරිම වේගවත්. ඇයි...
හේයි, කම්කරු නීතිඥ අංකය!
ඒ මොකක්ද?
ඔයා පරක්කු වෙයිද?
නෑ, මම දැන් යන ගමන්. ඇයි?
ග්යෝන්-උයි මමයි
ඉක්මනින් කෑම ටිකක් ඇණවුම් කරන්න යනවා.
අපි ඔයාගේ එකත් ඇණවුම් කරමුද?
ඔයාට කන්න ඕන දෙයක්?
ඕනෑම දෙයක් හොඳයි, ඔබට අවශ්‍ය ඕනෑම දෙයක්…
ඔයාට අහන්න ඕන දේ නේද?
එහෙනම්, මට මොනවද තියෙන්න ඕනේ?
ගින්න!
- ගින්න!
උදව්!
හේයි, මාත් එක්ක ඉන්න!
මාත් එක්ක ඉන්න!
කරුණාකරලා! මෙතන කෙනෙක් මැරෙනවා!
කරුණාකර උදව් කරන්න!
මෙහෙට එන්න!
කරුණාකර වෛද්‍යවරයෙකු අමතන්න!
කරුණාකර උදව් කරන්න!
ගින්න!
මිනිස්සු මැරෙනවා!
කරුණාකර...
කරුණාකර අපට උදව් කරන්න. අප වෙනුවෙන් වෛද්‍යවරයෙකු අමතන්න.
මම ඔබට උදව් කරන්නම්.
ඔබ කවුද?
මම කම්කරු නීතිඥයෙක්.
හේයි, යන්න!
අනේ මන්දා.
කණගාටුයි.
හේයි, හේයි!
තරුණයා, ඔයාගේ ශක්තිය කොහෙද?
පසෙකට වෙන්න!
බලන්න. ඔයා මෙහෙම අදින්න.
තල්ලු කරනකොට,
හැඩය සවි කරලා මේ විදියට මෘදු ලෙස තල්ලු කරන්න.
හරිද?
ස්තූතියි.
මේ වගේ තැනක වැඩ කරන්න නම්,
ඔබ හොඳින් කන්න ඕනේ
සහ අනෙක් අය වැඩ කරන ආකාරය බලන්න
සහ උපදෙස් කිහිපයක් ගන්න.
අලුත් ළමයා ගැන හොයන එක නවත්තලා
ඔබේම වැඩක් කරන්න.
අපි දැන් ඉන්න විදියටම කෙටියෙන් කතා කරනවා.
හෙට එයා එන එක නැවැත්තුවොත් මොකද වෙන්නේ?
හේයි, එන්න.
එයා මට මගේ දරුවා මතක් කරනවා,
ඒ නිසා මම එයා ගැන හොයනවා.
එහෙනම් අඩුම තරමේ එයාට කන්න දෙයක් දෙන්න
නැත්නම් දේවල් හොඳින් පැහැදිලි කරන්න.
- ඇති තරම් කතාබස් කරන්න.
- හරි, හොඳයි.
හේයි, මෙහෙ එන්න.
- ඔයාගේ වයස කීයද?
- මට වයස 21 යි.
- ඔයා ඔයාගේ හමුදා සේවය කරලා තියෙනවද?
- නැහැ.
ඔයා... ආයෙත් මොකක්ද ඒ?
හරි, බැක්පැක් ගමන.
ඔයා ඒකට ඉතුරු කරනවද?
අවංකවම, මේක ලොකු ප්‍රශ්නයක්.
කොරියාවේ සංචාරය කිරීමට අපට බොහෝ විශ්මිත ස්ථාන තිබේ.
- අවංකවම.
- මම…
ළමයෙක් ඉන්නවා.
මම කලින් බෙදාහැරීමේ වැඩ කළා,
නමුත් දැන් මට දරුවෙක් ඉන්න නිසා,
මට වඩා ස්ථාවර රැකියාවක් අවශ්‍ය වුණා.
වාව්, ඔබ ඔබේ කොටස කරනවා
රට වෙනුවෙන්.
අහන්න, ඔහුට ළමයෙක් ඉන්නවා.
හේයි.
තාත්තා මේ තරම් කඩවසම් නම්,
බබාත් හුරතල් වෙන්න ඇති.
අපට ඡායාරූපයක් පෙන්වන්න.
ඔව්, ඒක හරි.
ඔව්.
දුරකථන
සාමාන්‍යයෙන් ගබඩා කර ඇත්තේ මේ ආකාරයටද?
මගේ අදහස හරියටම.
ඔවුන් හිතන්නේ ඒක මොන අවුරුද්ද කියලද?
තවමත් මේ වගේ ජරාවක් අදිනවාද?
ළමයා.
මම මගේ දරුවන් දෙදෙනාම විශ්ව විද්‍යාලයට ඇතුළත් කළේ
මේ රැකියාව කරමින්.
ඉතින් ඔයාගෙ නිකට උස්සගෙන හොඳට වැඩ කරන්න.
උරහිස් පිටුපසට, හරිද?
හේයි, පැටියෝ. ඔයාගේ වැඩිහිටියෝ මෙතන කතා කරනවා.
ඒක නේද…
දුම්?
ගින්න! ඒක ගින්නක්!
- මම හිතන්නේ ගින්නක් තියෙනවා!
- ගින්න!
ඒක ගින්නක්!
ඊයේ මට sedation නැතුව එන්ඩොස්කොපි එකක් කළා, ඒක තමයි නරකම දේ.
හේයි, sedation නැතුව ඔයාට ලැබෙන්නේ ඒකයි.
- sedation නැතුව ඉන්න! ඇයි ලාබද?
- මම මෙහෙම හුස්ම හිර කරගත්තා...
ඒ මොකක්ද?
- මොකක්ද?
- ඒ මොකක්ද?
- දුම්...
- අපරාදේ.
ඉන්න, ඒක ගින්නක්.
- හේයි, ඒක ගින්නක්. ඉක්මනින්, 911 අමතන්න!
- අපි ළඟ ෆෝන් නෑ!
- අපොයි.
- ඔයා හරි. අනේ නෑ.
හේයි, ඔෆිස් එකට ගිහින් 911 ට කතා කරලා ලොක්කට කියන්න, ඉක්මනට!
- තේරුණා!
- ගෑස් කැනිස්ටර්!
අපොයි!
දෙවියනේ!
- ගිනි නිවන උපකරණය!
- පරිස්සමෙන්!
ගිනි නිවන උපකරණය ගන්න!
ගින්න!
මොකක්ද වැරැද්ද?
ගින්නක් තියෙනවා.
ගබඩාව ගිනි ගන්නවා!
අනේ මන්දා!
- මෙතනත් නෑ!
- මේ මොකක්ද?
හේයි, මේවා පැත්තකට දාන්න!
අදින්න!
එක, දෙක, තුන!
දෙවියනේ!
පිටවීමේ දොරටුව ඉදිරිපිට මේවා ගොඩගසන්නේ ඇයි?
ඉසින යන්ත්‍ර එන්නේ නැත්තේ ඇයි?
ඇයි මේක වැඩ කරන්නේ නැත්තේ?
මෙහි එක දෙයක්වත් වැඩ කරන්නේ නැහැ!
කෝප වීමෙන් කිසිවක් විසඳෙන්නේ නැහැ.
හදිසි පිටවීම සඳහා යන්න!
යන්න!
ඔයා මොකද කරන්නේ? එන්න!
එයාව උස්සපන්!
එන්න, නැගිටින්න!
අපි මොකද කරන්නේ?
ඉක්මන් කරන්න!
එය එළියට දමන්න!
ඉක්මන් කරන්න! එය මෙහි ගෙනෙන්න!
ඉක්මන් කරන්න!
මොකද වුණේ?
හේයි!
ඔයා මොනවද බලාගෙන ඉන්නේ?
එය තව තවත් සොලවා ඉසින්න!
මේක පරණ වැඩියි මලකඩ කාලා,
ඒ නිසා ඒක හරියට වැඩ කරන්නේ නැහැ!
- අපරාදේ!
- ලොක්කා!
අපි 911 ට කතා කරන්න ඕනේ!
හේයි, මම තමයි එයාලට කතා කරන්න ඕනේ.
- මොකක්ද?
- ඒ ගැන යමක් කරන්න!
හේයි! ඉදිරියට යන්න! ඉක්මන් කරන්න!
හේයි, පැටියෝ, ඔයා හොඳින්ද?
මාත් එක්ක ඉන්න, පැටියෝ!
ඔයා ඔයාගේ බබා ළඟට ආපහු යන්න ඕනේ!
නැගිටින්න! එන්න!
අපි යමු!
ඉක්මන් කරන්න, මේ පැත්තට!
ඉක්මන් කරන්න!
- යොං-සු!
- යොං-සු, මොකක්ද වැරැද්ද?
- යොන්ග්-සු! එයාව පිටේ තියන්න.
- යොන්ග්-සු!
අවදි වෙන්න!
අනේ මන්දා!
යොන්ග්-සු, නැගිටින්න, අවජාතකයා!
දොරක් තියෙනවා!
ඒක දොරක්!
ඒ දේවල් මාරු කරන්න!
මාත් එක්ක ඉන්න, ළමයා!
ඉක්මන් කරන්න!
සියල්ල ඉවරයි!
- ඒ මොකක්ද?
- මොකක්ද?
ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඉක්මන් කරලා දොර අරින්න!
ඒක ඇරෙන්නේ නෑ.
අනේ මන්දා, පැත්තකට වෙන්න!
අනේ මන්දා!
ඔයගොල්ලෝ පව්කාරයෝ!
ඇයි මේක ඇරෙන්නේ නැත්තේ?
දොර අරින්න!
දොර අරින්න...
හේයි! චෝයි මහත්තයා! හේයි!
චාම්!
බුකුක් ලොජිස්ටික්ස්
යොන්ග්-සු! අවදි වන්න!
ගබඩා ගිනි
දකුණු ජියොංගි
උණුසුම් පුවත්.
පෙ.ව. 10:20 ට පමණ ගබඩාවක…
අපි තවත් සහල් ඇණවුම් කළ යුතුව තිබුණි.
මෙය ඕනෑ තරම්.
ගිනි නිවන නිලධාරීන් පවසන්නේ
ගින්න ඇති වූයේ…
හේයි, ඔයා ආපහු ආවා. අපි දැන් කන්න පටන් ගත්තා.
අපිත් එක්ක කන්න එන්න. මේ තැන හොඳයි.
හරි, මට තත්පරයක් දෙන්න.
ඔව්, ඔයාට ඇතුලට එන්න පුළුවන්.
කරුණාකර ඇතුලට එන්න.
මේ පැත්තෙන්.
කෙලින්ම එන්න.
ඔබට මෙහි වාඩි විය හැකිය.
ඔබට මේ ආකාරයෙන් පැමිණිය හැකිය.
මොකක්ද වෙන්නේ?
- එය අවතාරයක්ද?
- කුමක්ද?
ඔබට මෙහි වාඩි විය හැකිය.
කරුණාකර මේ ආකාරයෙන් එන්න.
ඔබ සුවපහසු වන්න.
එය එකකට වඩා වැඩි බව පෙනේ.
මේ වන විට,
ප්‍රධාන ගිනිදැල් මැඩපවත්වා ඇත,
නමුත් ගිනි නිවන පරීක්ෂකයින්ට
වෙබ් අඩවියට පිවිසිය නොහැක
කඩාවැටීම සහ විෂ වායු අවදානම් හේතුවෙන්.
ඇසින් දුටු සාක්ෂිකරුවන් පවසන්නේ
ගිනි අනතුරු ඇඟවීමේ පද්ධතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපොහොසත් වූ බවයි,
සහ සමාගම් ප්‍රතිපත්තිය සේවකයින්ට ඔවුන්ගේ දුරකථන ගෙන ඒම තහනම් කරයි
ගින්න පිළිබඳ ක්ෂණික වාර්තා කිරීම වැළැක්වීය.
එපමණක් නොව, වගකිවයුතු බවට බියෙන් වගකිව යුතු පුද්ගලයා
වාර්තා කිරීම ප්‍රමාද කළේය,
හානිය නරක අතට හැරෙමින් තිබේ.
අපරාදේ. අපේ ෆෝන් තිබුණා නම්.
මේ ඔක්කොම අර චෝයි නිසා.
ඔහු ගින්න ගැන වෙලාවට වාර්තා කළා නම්.
හදිසි පිටවීමේ දොරටුව විවෘත නොකළේ ඇයි?
ඔවුන් එය වෑල්ඩින් කළාද?
ගිනි නිවන යන්ත්‍රය වෙනුවට ආදේශ කළා නම්.
ඒ මිනිහා මම එයා ඉස්සරහා මැරෙනවා දැක්කා
නමුත් තාමත් පැනලා ගියා!
මගේ බබායි මගේ බිරිඳයි
මම ගෙදර එනකම් බලාගෙන ඉන්නවා.
මේක හරියටම ඒ වගේමයි.
මොකක්ද?
එය මීට වසර කිහිපයකට පෙර සිදු වූ සමාන අනතුරක් ලෙස පෙනේ.
මේ වගේ මුද්‍රා තැබූ ගබඩාවක ගින්නක් ඇති විය.
වියදම් අඩු කිරීම සඳහා ඔවුන් ගිනි නිවන ද්‍රව්‍ය භාවිතා කළ නිසා ගින්න වේගයෙන් පැතිර ගියේය.
ඔවුන් දෝෂ සහිත ගිනි අනතුරු ඇඟවීම ක්‍රියා විරහිත කර ඇත, එබැවින් එය ක්‍රියාත්මක නොවීය.
ඒ කාලෙත්,
හිමිකරු දඬුවම් වලින් වැළකී සිටීමට ක්‍රම සොයමින් සිටි අතර එය ප්‍රමාද වී වාර්තා කළේය,
ඉතින් හැමෝම මැරුණා.
ඒවා ඔක්කොම එකයි.
ඉතින්? ඊට පස්සේ මොකද වුණේ?
ඒක පැහැදිලියි.
ඔවුන් කුඩා දඩයක් ගෙවා ශෝකයට පත් පවුල්වලට යම් මුදලක් ලබා දුන්නා.
ඊට පස්සේ, ඔවුන්ට රක්ෂණ ගෙවීමක් ලැබුණා
පාඩු සහ පිළිස්සුණු ගබඩාව සඳහා
සහ නැවත ව්‍යාපාර කටයුතු ආරම්භ කර ඇත
වෙනත් සමාගම් නාමයක් යටතේ.
ඒක හරිම පුරෝකථනය කළ හැකි දෙයක් නේද?
නෑ, එපා.
කවුරුහරි එතන ඉඳගෙන ඉන්නවා.
නෑ, හුයි-ජූ!
ගීස්, මේ අපේ කාර්යාලය.
ඔවුන් සියල්ලෝම එයින් ගැලවී යනවා,
එබැවින්, ඇත්ත වශයෙන්ම, කිසිවක් වෙනස් නොවේ.
දේවල් එලෙසම පවතිනු ඇත.
කම්කරු නීතිඥතුමනි, දැන් ඔබ මොකද කරන්නේ?
ඔබ අපට දේවල් නිවැරදි කිරීමට උදව් කරන බව පැවසුවා.
ඒ ජරා මිනිස්සුන්ට පාඩමක් ඉගැන්විය යුතුයි!
අපි විඳපු වේදනාවම ඔවුන්ට විඳින්න සලස්වන්න.
බරපතල අනතුරු දඬුවම් පනත නිසා ඔවුන් සැහැල්ලුවෙන් බේරෙන්නේ නැහැ.
නීතිය කලින් ඔවුන්ව නැවැත්තුවා වගේ.
නමුත් තවමත්, එම නව නීතිය ව්‍යාපාරයේ හිමිකරුට දඬුවම් කරයි, නේද?
ඒක හරි.
මෙම නීතිය ව්‍යාපාර හිමිකරු අපරාධ වගකීමට බැඳී සිටී
රැකියාවේදී එක් අයෙකු මිය ගියත්.
- මමත් ඒ ගැන අහලා තියෙනවා!
- ඒ නීතිය ක්‍රියාත්මක වුණත්...
- දැන් මොකද වෙන්නේ?
- ...ඒක එච්චර ලේසි වෙන්නේ නෑ.
හුයි-ජූ, එයා මුලින්ම කතා කළේ.
මම දන්නේ නැහැ.
ඔව්, කරුණාකරලා ඉදිරියට යන්න.
නෑ, ඒක හොඳයි.
අපි මුලින්ම ඇයට කියන්න තියෙන දේ අහලා බලමු.
අපි දැනගන්න ඕනේ ඇයි ඒක අමාරු වෙන්නේ කියලා.
ඔයාට මුලින්ම කතා කරන්න පුළුවන් කියලා එයා කිව්වා.
- මම?
- ඔව්.
මම අදහස් කළේ,
ඒ අලුත් නීතිය යටතේ කිසිවෙකුට දඬුවම් කරනවා මම කවදාවත් දැකලා නැහැ.
ඇය හරි.
නව නීතියෙන් පසු වසර තුන සඳහා සංඛ්‍යාලේඛන ගෙනහැර දක්වන ලිපියක් මට හමු විය.
ඒ කාලය තුළ, සේවකයින් 1,700 ක් පමණ සේවා ස්ථානයේ මිය ගියහ.
සහ නඩු කීයකට නඩු පවරා තිබේද?
කොපමණද?
නඩු 74ක් පමණි.
ඒ නඩු හතරට පවා සිර දඬුවම් ලැබුණේ
සිරගත දඬුවම් ලැබීමෙන් පමණි.
ඒ නඩු හතරට පවා
පසුගිය වැරදි හේතුවෙන්
දරුණු දඬුවම් ලැබුණි.
ඉතිරි අයට
පරිවාස කාලය හෝ දඩ මුදල් පමණක් ලැබුණි.
රැකියාවේදී 1,700 ක් පමණ මිය ගිය නමුත් දඬුවම් ලැබුවේ 2% ක් පමණි.
ඒක කොහොමද සාධාරණ?
ඒක හරි වගේ පේනවද?
ඇත්තෙන්ම නැහැ.
නමුත් ඒ කියන්නේ
ඔවුන් ඒ නීතිය ක්‍රියාත්මක කරන්නේවත් නැහැ.
ඒක හදන්න මහන්සි වෙන්නේ ඇයි?
මේක හරිම අසාධාරණයි!
නමුත් මේක පොඩි අනතුරක් නෙවෙයි...
අපි දැනටමත් අපේ ජීවිත නැති කරගෙන ඉවරයි.
මේක තේරුමක් නෑ!
ඔයා හරි.
ඒක තේරුමක් නෑ.
මේ පාර එයාලට නිසි දඬුවම ලැබෙන්න අපි වග බලා ගන්නම්.
ඔයා කරදර වෙන්න ඕන නෑ.
අපගේ නීති නියෝජිතයා ලෙස අපි ඔබ කෙරෙහි විශ්වාසය තබමු.
කම්කරු නීතිඥ ලී.
ඔව්, 2022 දී, අපි ගබඩාව ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා නව සමාගමක් පිහිටුවන ලදී
සහ වෙනම ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියෙකු පත් කරන ලදී.
රැකියා ප්‍රතිපත්ති
සහ සංස්ථාගත කිරීමේ ලිපි
අපට කිසිදු වගකීමක් නොමැති බව සහතික කිරීම සඳහා සංශෝධනය කරන ලදී.
සර්,
ඒකට ටිකක් වියදම් වුණත්, මේක කලින් විසඳගත්ත එක හොඳයි.
හේයි, ඒ චෝයි සහකරු විශ්වාසවන්තද?
ඔයා විශ්වාසද එයා කතා කියන්නේ නෑ කියලා
අපිව සම්බන්ධ කරගන්නේ නෑ කියලා?
ඔව් සර්. එයා මෙහෙ වැඩ කරපු අවුරුදු 20 තුළ
ඔහු කීකරුයි, කවදාවත් කරදර ඇති කළේ නැහැ,
ඒකයි අපි එයාව එහේ යැව්වේ.
ඔයා මට විහිළු කරනවද?
ඒක අවුරුදු 20ක් හෝ 30ක් වුණත්,
ඒක නෙවෙයි වැදගත් දේ.
ගීස්.
කොහොමත්, නිකම් ඉඳගෙන කරදර ඇති කරන්න එපා.
ඔයා එයාව පරිස්සමෙන් තියාගන්න, තේරුණාද?
- ඔව් සර්.
- තේරුණා සර්.
අනේ, ඒක රස්නෙයි.
මම ඔයාට සීතල වතුර ටිකක් එකතු කරන්නම්.
ඔයා ඇත්තටම අවාසනාවන්තයි.
ඔබ ව්‍යාපාරයේ නියැලී සිටින්නේ වසර තුනක් පමණයි,
නමුත් ඔබට බරපතල අනතුරක් සිදුවුණා — බහු මරණ සමඟ.
සිවිල් හිමිකම් මුදල් වලින් ඔබට විසඳා ගත හැකියි,
නමුත් ඔබට තවමත්
අපරාධ චෝදනාවලට මුහුණ දීමට සිදු වෙනවා.
මම සමාව අයදිනවා.
දැනට ඔබ ගෙදර යා යුතුයි.
නඩු පවරන පාර්ශවය චෝදනා ගොනු කළ පසු,
ඔබ ටික වේලාවක් විමර්ශනයට ලක් වනු ඇත,
එබැවින් ඔබට අවශ්‍ය ඕනෑම ඖෂධයක් ඇසුරුම් කරන්න,
ඔබේ පවුලට සමුදෙන්න,
සමහර විට යමක් කන්න.
ස්තූතියි.
චෝයි මහතා.
දැන සිටින අය දැනටමත් දන්නවා මේ පිටුපස මියොන්ගම් ඉදිකිරීම් ඇති බව.
වැටීම භාර ගැනීමෙන් ඔබ ඔබවම කැප නොකළ යුතුයි.
මම මේක කියන්න කිසිම තැනක නැහැ,
නමුත් මට ඔබ ගැන දුකක් දැනෙනවා.
මේ දවස්වල මැරයෝ පවා
වෙන කෙනෙක් වෙනුවෙන් හිරේ යන්නේ නැහැ.
ඇමතුම්
බිරිඳ
මේ මොකක්ද?
ඉක්මනින්!
ඔයා කවුද?
ඔබ දැනගත යුතු කිසිවෙකු නැත.
ඔබේ ලිපිනය
499 යොන්ග්වැන්චියොන්-ගිල්, හරිද?
ඔබ කොහොමද...
ජීවිතයේ කුමක් සිදුවේදැයි ඔබ කිසි විටෙකත් නොදනී.
ඊයේ හොඳින් සිටි අය
අද සියල්ලෝම පිළිස්සී මිය ගියහ,
අද ජීවතුන් අතර හොඳින් සිටින කෙනෙකු
හෙට මිය යා හැකිය.
ඔබ ඇත්තටම ඔබ කියන දේ ගැන සැලකිලිමත් විය යුතුයි.
ඔබ අනවසරයෙන් කතා කළහොත්,
ඔබ දූවිලි හපා කෑමට ඉඩ තිබේ.
කොහෙද...
ඔයා දැන් මාව එක්කගෙන යනවද?
ඔයාට ටිකක් වෙලා කොහේ හරි නිස්කලංකව ඉන්න පුළුවන්.
කරුණාකරලා මට ගෙදර යන්න දෙන්න.
මම ඇත්තටම මහන්සියි,
මගේ පවුලේ අය මා ගැන ඇත්තටම කනස්සල්ලෙන් ඉන්නවා.
මට ගනුදෙනු කිරීමට වැඩ කන්දක් තිබේ…
ඒ ගැන මා සමඟ කතා කිරීමෙන් පලක් නැත.
අපි කරන්නේ අපට ගෙවන දේ පමණයි.
ඒ අපි තමයි.
වාඩි වෙන්න, අවජාතකයා!
- රූගත කිරීම නවත්වන්න!
- යන්න, සාප වේවා!
රූගත කිරීම නවත්වන්න!
තව කොපමණ කාලයක්
අපිට මෙහෙම මෙතන ඉන්න වෙයිද?
මට මගේ බිරිඳ සහ දරුවන් නැතුව පාලුයි.
මම ගෙදර යනවා.
විකාර කතා නවත්තන්න.
ඔබට හැකි නම් පිටව යාමට උත්සාහ කරන්න.
මේ මිනිහා ඉන්න තැනට ආපහු යන්න කලින් ඔයාට වැඩි දුරක් යන්න බෑ.
මේක හිතට වද දෙන දෙයක්.
ඇයි?
අපට මේ තැනින් පැනලා යන්න බැරි ඇයි?
මම ෂාමන්වරුන් පිළිබඳ වාර්තා චිත්‍රපටයක දුටුවෙමි
දින 49කට අඩු කාලයකින් මියගිය ආත්මයන්
ස්වභාවිකවම ඔවුන්ගේ දුක්ගැනවිලි විසඳා ගත හැකි පුද්ගලයා වෙත ආකර්ෂණය වේ.
මේ මිනිහා මෙතනද? මට ඇත්තටම ඒත්තු ගැන්වෙන්නේ නැහැ.
කම්කරු නීතිඥයෙකුට
විශේෂ උපක්‍රම තිබෙනවා වගේ නෙවෙයි.
ඔහ්, එන්න.
ඒක තියෙනවා
බරපතල අනතුරු දඬුවම් පනත.
ඔයා අන්තිම වතාවේ අහගෙන හිටියේ නැද්ද?
ඒ නීතිය ක්‍රියාත්මක වුණත්,
මිනිස්සු ඒකට මගක් හොයාගන්නවා!
ඊට අමතරව, ඒක කොහොමත් විහිළු නීතියක්.
කිසිවෙකුට දඬුවම් කිරීමට පෙර මිනිසුන් මිය යා යුතු නම් එහි ඇති ඵලය කුමක්ද?
නැහැ, නමුත් තවමත්, මේ දක්වා,
ඔවුන් කළේ දඩයක් ගෙවීම පමණයි.
ඔවුන් දැන් හිරේට යා යුතුයි.
සේවායෝජකයින් වෙනස් වේවි නේද?
දෙවියන් වහන්සේ උදෙසා!
මහත්වරුනි!
ජීවත්වන අයට නින්ද කියලා දෙයක් අවශ්‍යයි.
අනෙක් අවතාර සියල්ලම ඔවුන්ට අවශ්‍ය දේ පවසා අතුරුදහන් වේ.
ඉතින් ඔබ සියලු දෙනාම මෙහි රැඳී සිටින්නේ ඇයි?
ඔබ මෑතකදී මිය ගිය නිසාද?
හොඳයි, අපි වෙනත් තැනකට යාමට උත්සාහ කළත්,
අපි ඔබ අසලම නැවත පැමිණෙමු.
මම මෙතන තාරා අම්මා වගේ නෙවෙයි...
- මු-ජින්!
- ලොකු අයියා.
- ඔයා ඇහැරිලා හිටියද?
- මට නිදාගන්න බැරි වුණා වගේ.
මෙහෙට එන්න. ඔයා මේක බලන්නම ඕන.
ඒ මොකක්ද?
එය ඊයේ රාත්‍රියේ පොලිස් ස්ථානය අසලදී අල්ලා ගන්නා ලදී.
කළු පැහැති ඇඳුමින් සැරසුණු මිනිසුන් දෙදෙනෙක් පොලිස් ස්ථානයකින් පිටතට යන මිනිසෙකු වෙත ළඟා වෙති.
ඔවුන් ඔහුව අල්ලා ගන්නා ආකාරය CCTV කැමරාවේ සටහන් විය
සහ ඔහුව වෑන් රථයකට ඇදගෙන යන ආකාරය
පලා යාමට පෙර.
ටික කලකට පසු, තවත් CCTV කැමරාවක්
එකම වෑන් රථයෙන් පනින මිනිසෙකු අල්ලා ගන්නා ලදී
එය අනතුරුදායක ලෙස මංතීරු හරහා හැරෙන විට.
පහර දෙන්නන් වෑන් රථයෙන් පැන මිනිසා සොයති.
- මේ පුද්ගලයාද...
- ඒ අවජාතකයා.
ඔව්, බුකුක් ලොජිස්ටික්ස් හි ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී.
බුකුක් ලොජිස්ටික්ස් හි ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී,
විශාල ගින්නක් ඇති වූ ස්ථානය.
ඔහු නිවසට යමින් සිටි බව වාර්තා වේ
ගින්න පිළිබඳව පොලිසිය විසින් සම්මුඛ සාකච්ඡාවට ලක් කිරීමෙන් පසුව.
පොලිසිය දැන් ඔහු සහ වෑන් රථයේ සිටි ප්‍රහාරකයින් සොයමින් සිටී.
කවුද මේ මැරයෝ?
ඔබට එක් පුද්ගලයෙකු පාලනය කර ගැනීමට අසමත් විය හැක්කේ කෙසේද?
මෙතරම් කරදර ඇති කළේ කෙසේද?
හොඳයි, කාරණය නම්…
චෝයි සමඟ ඒ සියල්ල කලින් එකඟ වී තිබුණි,
නමුත් ඔහු පොලිස් ප්‍රශ්න කිරීම් අතරතුර කලබල වන්නට ඇත
සහ ආවේගශීලීව ක්‍රියා කළේය…
ඒකයි මම ඔයාට කිව්වේ!
ඒ ඔක්කොම පක්ෂපාතීත්වය ගැන කතා කරනවා,
නමුත් පුද්ගලයෙකුට ඇත්තටම වැදගත් වන්නේ කුමක්ද?
මම හෙට අවදි වෙන්නේ කොහෙද!
ඒක හරි නේද?
යමෙකුට අවුරුදු දහයකට සිරගත කරන බව කිව්වොත්, කවුද ඒකට එකඟ වෙන්නේ?
අපිට එයාව හොයන අය ඉන්නවා,
ඒ නිසා අපිට හොයාගන්න පුළුවන් වෙන්න ඕනේ...
දෙවියනේ!
මට කමක් නෑ.
ඔහු පොලිසියට ගිහින් වැරදි දෙයක් කිව්වොත්
ඔයා ඔක්කොම ඉවරයි!
ඉතින් ඒකෙන් ඔයා මැරුනත් එයාව ආපහු ගෙන්න ගන්න.
තේරුනාද?
- ඔව් සර්.
එළියට යන්න!
දෙවියනේ, ඒවා...
ලොකු අයියා,
මම බලන කාලීන සිදුවීම් නාලිකාවක් තියෙනවා,
ඒ වගේම රසවත් දෙයක් ආවා.
බුකුක් ලොජිස්ටික්ස්
වෙන කෙනෙක්ගේ අයිතිකාරයෙක් කියලා මට ආරංචියි.
කවුද?
- මියොන්ගම් ඉදිකිරීම්.
- මියොන්ගම් ඉදිකිරීම්?
ඉදිකිරීම් තුළ විකුණුම් අනුව ඔවුන් දසවන ස්ථානයේ සිටී,
නමුත් ඔවුන් තම ව්‍යාපාරය විවිධ අංශවලට ව්‍යාප්ත කළහ.
ඔබ අදහස් කළේ සන්සාල් මහල් නිවාසය පිටුපස සිටින අය ගැනද?
ඔව්, හරියටම.
එසේ පැවසුවද,
මියොංගම් සැබෑ හිමිකරු විය හැකිය,
නමුත් බුකුක් යනු කඩදාසි මත වෙනම සමාගමකි,
එබැවින් මියොන්ගම් වගකිව යුතු නොවේ,
සහ බුකුක් සියලු දොස් පවරනු ඇත.
ඒකයි
ඔවුන් බුකුක්ගේ ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියා පැහැර ගැනීමට උත්සාහ කළේ?
සාධාරණ උපකල්පනයක්.
මම හිතන්නේ මියොන්ගම් ඔහුව නිහඬ කිරීමට උත්සාහ කළා.
ඉතින් ඔවුන් ඔහුව පෙරමුණේ මිනිසා ලෙස භාවිතා කළා,
දැන් ඔහු වැටීමේ පුද්ගලයා.
නමුත් පසුව ඔහු පලා ගියා.
වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්,
ඉදිරිපස මිනිසාට දඬුවම් කිරීමෙන්
කිසිවක් විසඳෙන්නේ නැත.
ඔවුන් අලුත් එකක් ලබා ගනීවි,
නව සමාගමක් විවෘත කරයි, සහ එය නැවත කරයි.
අපි ඉහළින් සිටින පුද්ගලයා අල්ලා ගත යුතුයි.
හරි. ඉහළින් සිටින තැනැත්තා.
නමුත් අපි ඔහුව අල්ලා ගන්නේ කෙසේද?
එහෙම පුළුවන් නම්,
ඒක දැනටමත් සිද්ධ වෙලා ඇති.
ඉන්න, අපි කොහෙද යන්නේ?
මගේ වාර්තාකාර මිතුරිය මතකද? ඇයව හමුවීමට.
අපට ඔහුව අල්ලා ගත නොහැක,
නමුත් මෙය හෙළිදරව් කිරීම තවමත් ඔහුට රිදවිය හැකිය.
මම හිතන්නේ ඒක ඔයාටත් රිදෙන්න පුළුවන්.
මම? ඇයි?
ඇත්තෙන්ම මම ඒ ගැන දන්නවා.
නමුත් ඔබ සඳහන් කළ පරිදි,
ඒවා කඩදාසි මත සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනම සමාගම්.
ඔවුන්ට විරුද්ධව සිටීමට කිසිවක් නැත.
ඇයි එහෙම වෙන්නේ නැත්තේ?
ඒ වගේ පෙරමුණේ මිනිහෙක්ව පත් කිරීම
නීතිය මඟ හැරීමක්.
ඒකට ඉඩ දෙන්න බෑ නේද?
මම කියන්නේ, ඒ නීතිය සෑදීමෙන් ඇති ප්‍රයෝජනය මොකක්ද?
නීතිය ක්‍රියාත්මක වන්නේ එලෙසයි.
බරපතල අනතුරු දඬුවම් පනත
බලාත්මක වීමට ආසන්නව තිබියදී,
බොහෝ සමාගම් නීති සමාගම් සහ කම්කරු නීතිඥයින් කුලියට ගත්තේ සූදානම් වීමටයි.
ඔබ එය හෙළි කළහොත් කුමක් කළ යුතුද? එය ස්කූප් එකක්.
මම එහෙම කළත්,
මේසය එය වසා දමනු ඇත
අනුග්‍රාහකයින් සතුටින් තබා ගැනීමට.
ඇත්තටම, නරක මිනිස්සු
සැමවිටම මෙතරම් ක්‍රියාශීලී වන්නේ ඇයි?
ඒ පෙරමුණේ මිනිසා ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔහු හිරේ යන්න සැලසුම් කළාද?
ඔවුන් නියෝග කළ පරිදි?
ඔහු බොහෝ විට එසේ කිරීමට අදහස් කළා විය හැකියි.
නමුත්?
නමුත් නීතිය වෙනස් වූ පසු ඔහුට දරුණු දඬුවමක් ලැබෙන බව ඔහු බොහෝ විට තේරුම් ගත්තා විය හැකියි.
උපරිම වශයෙන් අවුරුදු දෙක තුනක් ගත වන්නට ඇත,
නමුත් දැන් දඬුවම
එය කිහිප ගුණයකින් වැඩි වනු ඇත.
ඔහු බියෙන් පලා ගියහොත්
පොලිසියට සියල්ල පාපොච්චාරණය නොකරන්නේ ඇයි?
ඔහු කොහේද අතුරුදහන් වුණේ?
සමහර විට ඔහු තවමත් කුමක් කළ යුතු දැයි නොදන්නවා විය හැකිය.
විශ්වාසවන්තව සිට ඉනිමඟට නගින්න
නැතහොත් සියල්ල හෙළි කර සිරගෙයින් බේරෙන්න.
නැතහොත් ඔහුට කිසිදු සාක්ෂියක් නොමැති විය හැකිය
ඔහු ඉදිරියෙන්ම සිටින බව.
හෙලෝ?
හෙලෝ? ඒ ඔයාද පැටියෝ?
ඔයා කොහෙද?
ඔයා හොඳින්ද?
මම හොඳින්.
අද උදේ වෙනකම් පොලිසිය ඔයා එනකම් මෙතන හිටියා.
ඔයා මොනවද හිතන්නේ?
දැන් ඔයා මොකද කරන්න යන්නේ?
ඔයා කොහෙද ඉන්නේ
සහ ඔයා මොනවද කරමින් හිටියේ?
ඔයා මේ විදියට දුවන්නද යන්නේ?
මට දැන් වෙන විකල්පයක් නැහැ.
පැටියෝ, මේක මෙහෙම ආව නිසා,
ඔයා ඇත්ත කිව්වොත් හොඳයි.
හැමදේටම දොස් කියන්න එපා.
ඔවුන් ඔයාගේ තත්වය සැලකිල්ලට ගනීවි.
ඔයා නියෝග පිළිපදිනවා විතරයි.
ඔයා අහගෙන ඉන්නවද?
මේ ව්‍යසනයට ඇත්තටම දොස් කියන්න ඕන බුකුක් හි ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියාද?
හැමෝටම ආයුබෝවන්. ග්යෝන්ජාං ටීවී මෙතන.
පොලිසිය බුකුක් ලොජිස්ටික්ස් හි ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියා සොයමින් සිටියදී,
මට කම්පන සහගත තොරතුරක් ලැබුණා
මෙම සමාගමේ සැබෑ හිමිකරු වෙනත් අයෙකු බව
"බුකුක් හි ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියා..." වීඩියෝව නැරඹීම් 140,000 ක් ඇත
කිසිම විදිහක් නැහැ.
මොකක්ද? ඒ මොකක්ද?
- මොකක්ද?
- වාව්, ගියොන්-යූ.
ඔයා මේක උඩුගත කළේ කවදාද?
ඊයේ.
අපට නොකියා?
අපි මේ නඩුව හසුරුවනවා,
ඒ නිසා මම ඒක උඩුගත කළා.
මේක පෙර නඩු වගේ නෙවෙයි, ග්යෝන්-යූ.
ඒක මියොන්ගම් ඉදිකිරීම්!
අපි දන්නේ නැහැ
බුකුක් හි ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියා ජීවතුන් අතර සිටීද නැතහොත් මිය ගොස් ඇත්දැයි,
ඔබ එය එලෙසම උඩුගත කළාද?
- ඔබත් පැහැර ගැනීමට කැමතිද?
- නැත.
අපි මෙතන යෝධයෙක් සමඟ කටයුතු කරනවා.
ඔබට හානි සඳහා නඩු පවරා අවසානයේ
බිඳ වැටුණොත්, ඔබ වීදි බැසීමට සිදුවනු ඇත.
හේයි, හුයි-ජූ හරි. ඒ වීඩියෝව මකන්න.
ලොකු අයියා, මම මේක කළේ
ක්ලික් කිරීම් හෝ අවධානය සඳහා නොවේ.
ස්ථාපිත මාධ්‍ය එහි කාර්යය නොකරන නිසා මම සරලව ඉදිරියට යනවා.
මම වාර්තාකරුවෙකු වීම නැවැත්වූයේ මන්දැයි දැන ගැනීමට අවශ්‍යද?
ඇත්තටම නැහැ.
මාධ්‍ය තම කාර්යය නොකරන මේ අවුල් සහගත යථාර්ථය ගැන මට එපා වුණා
සහ එයට අවසරවත් නැහැ.
මාධ්‍ය ව්‍යාපාරවලට බිය වීම හරිද?
මම හරි නේද?
ඔයා හරි, නමුත් මම බයයි
ඔයාට පයින් ගහයි කියලා.
කණගාටු වෙන්න එපා.
ඒ වගේම, මේකත් බලන්න.
මට මේ පණිවිඩය කලින් ලැබුණා.
වාර්තාකරු පාර්ක් හියොන්-සික්
ඒකාබද්ධ අනුස්මරණ සේවාවක් පැවැත්වෙනු ඇත.
අපි එතනට යමු.
හ්වාජියොන්ග් අවමංගල්‍ය ශාලාව
ඔබට විශ්වාසද
සියලුම වියෝදුකින් පෙළෙන පවුල් මෙහි සිටින බව?
ඔව්, මම කලින් වැඩ කළ වාර්තාකරුවෙක්
නතර කළා.
මොළය මොන වගේද?
ඔහුට පහර දෙන්න වගේ ගියා,
ඊට පස්සේ එයාලා එළියට දැම්මා.
මම අන්තිමට ගිය වෙලාවවත් මතක නෑ
මාව පිළිගත් තැනකට මම ගියා.
- අපි යමු.
අපි පවුල් පදිංචි වීම නැවැත්විය යුතුයි
මියොංගම් බුකුක්ගේ ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියා සොයාගෙන සියලු දොස් ඔහුට පැවරීමට පෙර.
ඔවුන් පදිංචි වී නැති බව මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
පවුල් කිහිපයක් ඇත,
එබැවින් අපට කණ්ඩායම් පදිංචි වීමක් අවහිර කළ හැකිය.
නමුත් දවස අවසානයේදී මුදල් කතා කරයි.
මට විශ්වාසයි මු-ජින්ට ඔවුන්ට ඒත්තු ගැන්විය හැකි බව.
සත්‍යය හෙළිදරව් කිරීම
සහ කම්කරුවන්ට යුක්තිය ඉටු කිරීම
- මුදලට වඩා වැදගත්.
- ඒක නවත්තන්න.
"ඒක සිද්ධ වෙන්න මම උදව් කරන්නම්" කියන්න.
ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
ඔබ කම්කරු නීතිඥයෙක්.
කම්කරුවන්ට උදව් කරන වීරයෙක්.
ඔබේ කුසලතා ඔවුන්ට පෙන්වීමට කාලය මෙයයි.
ඔවුන්ට ඔබව විශ්වාස කරන ලෙස කියන්න.
වඩාත් විශ්වාසයෙන් බලන්න.
උරහිස් පිටුපසට.
ඒවා දැනටමත් තියෙනවා.
එහෙනම් අපි යමු කම්කරු නීතිඥ මහත්මයා.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
- ඔයා කවුද? වාර්තාකරුවන්?
- නැත.
- ස්ට්‍රීමර්ස්ලා?
ඔබට මෙහි කිසිවක් නැත. අතරමං වන්න!
කරුණාකර සන්සුන් වන්න. මම කම්කරු නීතිඥයෙක්.
කම්කරු නීතිඥයෙක්ද?
ඔබ සැම එකම ජරා මිනිස්සු!
ඔබ සේවකයින් රැකබලා ගන්නා ලෙස මවාපානවා
ඔබේ සාක්කු පුරවමින්!
මම දන්නේ නැහැ කියලා ඔයා හිතනවද?
එසේම, මෙහි පැමිණ අපට කළ යුතු දේ පැවසීමට ඔබට ඇති අයිතිය කුමක්ද?
මොකක්ද, මෙතන කැපීමෙන් ඔබට පයි කැබැල්ලක් ලබා ගත හැකි යැයි ඔබ සිතනවාද?
චියොල්-සු, ඒක ඇති.
මේ අවජාතකයන්ට
අවස්ථාවක සුවඳ පැහැදිලිවම දැනුණා!
"මේ අවජාතකයන්" ඉන්නවද?
ඔයා හරිම රළුයි.
- හුයි-ජූ.
- එහෙම නේද? ඉන්න.
ඔබේ තොරතුරු සඳහා, අපි මෙහි පැමිණියේ වින්දිතයින්ට යුක්තිය ඉටු කිරීමටයි
ඔබෙන් සතයක්වත් අය නොකර.
- නවත්වන්න, හුයි-ජූ.
- අපි ස්තුති බලාපොරොත්තු වෙන්නේ නැහැ.
- කණගාටුයි.
- නමුත් අපිව කොන් කිරීමට සුදුසු නැහැ!
ඔබට ඇති වී ඇත්තේ කුමක්ද?
- අපට කණගාටුයි.
- කණගාටුයි.
ඔබ කම්කරු නීතිඥයෙක්ද?
ඉතින් ඔහු එසේ නම් කුමක් කළ යුතුද?
පැටියෝ, ඒක නවත්තන්න.
ඔව්, මම කම්කරු නීතිඥයෙක්.
අපි අපේ ආදරණීයයන්ව තැබුවා,
අඟුරු මෙන් පුළුස්සා දැමුවා,
සතියකට පෙර ඒ සීතල මෘත ශරීරාගාරයේ.
මගේ සහෝදරයා රැකියාවට ගියා
ඔහුගේ නිදා සිටින පවුලට සමු නොදී,
පිළිස්සීමට පමණක්,
ගබඩාවක සිරවී.
දැන් ඔහු සතියක් ශීතකරණයක සිටියා,
අපිට
අවමංගල්‍යයක් පැවැත්වීමට නොහැකි වුණා.
ඒක පවුල්වලට කොච්චර රිදෙනවද කියලා ඔයා දන්නවද?
ඔව්, දැන්ම විසඳා ගත්තොත් ඒකයි,
දොස් පැවරිය යුත්තේ කාටද යන්න වලාකුළු වනු ඇත,
නඩුව නිහඬවම අතුරුදහන් වනු ඇත.
එවිට, මියගිය සේවකයින්ට
සාමයේ සැතපීමට නොහැකි වනු ඇත.
ඇය හරි.
ඔවුන් කොපමණ මුදලක් ඉදිරිපත් කරනවාද කියා මම නොදනිමි
සමථයකට පත් කිරීමට, නමුත් ඔබට එම මුදල් ලබා ගත නොහැක.
අපට වරදකරු වූ සැබෑ පුද්ගලයා
ගෙනැවිත් දඬුවම් කළ යුතුය.
- ඕනෑම විසඳුමක් පසුව පැමිණිය හැකිය...
- දඬුවම් කළාද?
ඔයා කියන්නේ එයාලා කැමරා ඉස්සරහා අනුකම්පා සහගතව හැසිරෙනවා කියලා
එතකොට මැණික් කටුවට කම්මුල් පහරක් එල්ල වෙනවාද?
නඩු විභාගයට කොච්චර කාලයක් යයිද කියලා කවුද දන්නේ?
පවුල් කුසගින්නේ මැරෙයි කියලා ඔයා බලාපොරොත්තු වෙනවද?
ජීවත් වන අය තවමත් ඉදිරියට යා යුතුයි.
දැන් ඔබ අප ගැන සැලකිලිමත් වන බව මවා පෑමට පුළුවන,
නමුත් මෙයින් පසු ජීවත් විය යුතු පුද්ගලයින් ගැන ඔබ සැලකිලිමත් වන්නේ නැත.
වාව්. ඔවුන් ඇත්තටම වේගවත් නේද?
අනතුරට පෙර ඔවුන් ලේඛන කටයුතු සිදු කර තිබුණි.
එය සිදු වූ වහාම, ඔවුන් පවුල්වලින් සමිතිය වෙන් කර පදිංචි විය.
ඔවුන් වෘත්තිකයන්, හරි.
ඒ ජරා මිනිස්සු ඇත්තටම ගොඩක් දේවල් කරනවා.
මට වින්දිතයන්ගේ පවුල් තේරෙන්නේ නැහැ.
මම දන්නවා සල්ලි වැදගත් කියලා,
නමුත් ඒගොල්ලෝ එහෙම වෙන්නේ කොහොමද?
ඔවුන්ගේ ආදරණීයයා මිය ගියා.
ඔවුන් සත්‍යය සොයා ගත යුතුයි.
මුදල් ටිකක්
ඇත්තටම ඊට වඩා වටිනවද?
එය පවුලකට දිනාගත් මිලියන 800 කි.
කුමක්ද? මිලියන 800ක්?
- වාව්.
- මිලියන අටසියයක්?
ඒක පිස්සුවක්. ඉන්න, ඉන්න.
ඔවුන් ජනාවාස සඳහා බිලියන ගණනක් වියදම් කරනවාද?
මු-ජින්, මම නම්,
මම ගිනි නිවන ද්‍රව්‍ය සඳහා මුදල් ගෙවා නිසි ගිනි අනතුරු ඇඟවීම් සවි කර තිබුණා.
ඒ ජරා මිනිස්සු.
ඒක කොහොමත් රක්ෂණ මුදල්,
ඔවුන්ගෙන් කෙලින්ම නෙවෙයි.
සියලුම පවුල් එකඟ වී නැහැ.
නමුත් පවුල් නියෝජිතයාට
කිසි කරුණක් තිබේ.
අඩුම තරමින් දැන්,
සමාගම සමථයකට පත් කිරීමට කැමැත්තෙන් සිටී,
නමුත් ඔවුන් උසාවියේ සටන් කිරීමට පටන් ගත් පසු,
කාලය සහ මුදල් ඇති තැනැත්තා ජය ගනු ඇත.
මට ඇත්තටම කලකිරීමට කරුණක් නම්
ඔවුන් සත්‍යය අනාවරණය කර නොගෙන
සමාදාන වීමට තීරණය කළහොත්,
මේ වගේ බරපතල අනතුරු
තවදුරටත් සිදුවනු ඇත.
එහෙනම් ඔවුන්ගේ මරණවල තේරුම කුමක්ද?
ඔවුන් සොයන්නේ එයයි.
කුමක්ද?
රැකියාව භයානක වුවත්,
ඔවුන් එය පිරිනමනවා
වෙනත් විකල්පයක් නැති අයට,
තවද ඔවුන් මුදල් අවශ්‍යතා ඇති පුද්ගලයින්ට කියනවා
තම පවුලේ මරණය විකුණන්න කියලා
එබැවින් මෙවැනි දෙයක් සිදු වූ විට...
"කිසිවෙකු ඔබට එහි වැඩ කිරීමට බල කළේ නැත."
"ඔයා සල්ලි ගත්තා, ඉතින් ඔයා සෙට් වෙලා."
මිනිස්සු එහෙම හිතයි.
- ඊට පස්සේ...
- ඊට පස්සේ,
මුදල් ඇති එකා වෙනුවට,
භයානක රැකියා කළ සේවකයින් සහ මුදල් ගත් පවුල්
විවේචනයට ලක් වේවි.
මම එහෙම කළා, හරිද?
- අපරාදේ, මට මේක ගන්න බෑ.
- ඔයා කොහෙද යන්නේ?
මියොංගම්හි ප්‍රධාන කාර්යාලය.
මම මගේ කාර් එක ඒකට හැප්පෙන්න යනවා.
- එහෙනම් අපි කොහොමද ගෙදර යන්නේ?
- ඒ මගේ කාර් එක.
දෙවියන්ගේ නාමෙට.
- හුයි-ජූ.
- ග්යොං-උ.
- ගෝෂ්.
මට කාර් යතුර දෙන්න.
ඇයි ඔයා අද මෙහෙම ඉන්නේ?
හෙලෝ?
මම ඔයාගේ වීඩියෝ එක දැක්කා.
මොකක්ද? මේ කවුද? මොන වීඩියෝ එකද?
බුකුක් ගැන එක.
වැදගත් දෙයක් තියෙනවා
මම ඔයාට පෞද්ගලිකව කියන්න ඕනේ.
- හේයි...
- ඉන්න, හුයි-ජූ. මම වැදගත් ඇමතුමක ඉන්නේ.
ඉන්න.
ඔව්, කරුණාකර ඉදිරියට යන්න.
හරි.
ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියා ඔබේ අංකය දැනගත්තේ කෙසේද?
මගේ අංකය මගේ සියලුම වීඩියෝවල තිබේ.
ඉඟි ලබා ගැනීමට.
එහෙනම් ඔහු කතා කළේ ඇයි?
ඔහු හමුවීමට කැමතියි.
එතකොට එයා පැහැදිලි කරයි.
බුකුක් සහ මියොන්ගම් ගැන හැම දෙයක්ම.
ඉතින් එයා තීරණයක් අරන්ද?
නෑ, ඉන්න.
ඒ ඇත්ත CEO නෙවෙයි නම් මොකද කරන්නේ?
එයා මට එයාගේ හැඳුනුම්පතේ පින්තූරයක් පවා එව්වා.
ඔයා මාව විශ්වාස කරන්නේ නැත්නම්
මේක ටිකක් අවුල් වගේ දැනෙන්නේ නැද්ද?
මට ඔයාගේ ෆෝන් එක දෙන්න. මම එයාට කතා කරන්නම්.
නැහැ, අපි ඕනෑවට වඩා ප්‍රශ්න ඇහුවොත්,
ඔහු පැනලා යන්න පුළුවන්.
ඔහු අමාරු තීරණයක් ගත්තා, ඒ නිසා අපි එයාව විශ්වාස කරමු.
අහන්න, අපේ ආරක්ෂාව මෙතන අනතුරේ.
ඒ මියොන්ගම් මැරයන් ඔහුව පැහැරගෙන ගියොත්
ඔහුගේ හැඳුනුම්පතේ ඡායාරූපයක් ගෙන එය ඔබට එව්වොත්?
සෑම දෙයක්ම අවදානම් සමඟ පැමිණේ.
ඒ ගැන හිතන්න. මියොන්ගම් හෙළිදරව් කිරීමට ඔහු අප වැනි අය හමුවීමට කැමති වනු ඇත.
ගියොන්-උ, ඒක ඔයාගේ උපකල්පනය. ඔයාගේ උපකල්පන කොච්චර දේවල් විනාශ කරලා තියෙනවද?
හුයි-ජූ, ඔයාගේ ඒ කේන්තිය සන්සුන් කරන්න.
අපිට හැම වෙලාවෙම ආරක්ෂිත මාර්ගයෙන් යන්න බෑ.
හොඳයි, අපි ඒ මාර්ගයෙන් ගියා කියමු.
ඔබ නොසැලකිලිමත් ලෙස මැදිහත් වී එය කඳු බෑවුමකින් ඉවතට ගියහොත් කුමක් කළ යුතුද?
- මට කෙටි පණිවිඩයක් ලැබුණා.
- එහි සඳහන් වන්නේ කුමක්ද?
"33 Taeseong-ro 8-gil,
Paju-si, Gyeonggi-do."
"මම ඔබව එහිදී හමුවෙමු."
මේ මුළු දේම හරිම අමුතුයි.
අපි දැන් පසුබසින්න බැරි තරම් දුර ඇවිත්.
- හරියටම.
- නැහැ, නමුත් තවමත්…
නමුත්…
මම තනියම යන්නම්.
මොකක්ද?
මට තනියම ඉන්න ඕන.
ලොකු අයියා, ඒක තමයි...
අපි හැමෝම ගියා නම්
ඇත්තටම යමක් සිදුවුණා නම්?
නමුත් මට ඔයාට තනියම යන්න දෙන්න බෑ.
එතන යමක් සිදුවුවහොත්...
යමක් සිදුවුවහොත්...
බෝධිසත්වයන් වහන්සේ මාව බේරා ගනීවි.
කොන්ත්‍රාත්තුව කල් ඉකුත් වී නැත.
මට ලිපිනය එවන්න.
ඔයා ඇත්තටම තනියම යනවද?
ලොකු අයියා!
ලයික් කරන්න, දායක වන්න, දැනුම්දීම් සක්‍රිය කරන්න
මට මේ ගැන කණගාටුයි.
හදිසි පෞද්ගලික කාරණයක් ආවා.
මම මගේ තැනට කෙනෙක්ව යවනවා.
ඔයාට එයාව විශ්වාස කරලා කතා කරන්න පුළුවන්.
ඔබට පෙනෙන පරිදි,
ඔහු ඔයාට විශ්වාස කළ හැකි කෙනෙක්.
අනික, ඔයා එයාව මුණගැහුනම කරන්න හිතාගෙන ඉන්නේ මොකක්ද?
මම වෙන මොනවද කරන්නේ?
සැබෑ වැරදිකරුට
සම්පූර්ණ වගකීම භාර ගන්න කියලා මම කියන්න ඕනේ
ඒ වගේම මේක ආයේ කවදාවත් වෙන්නෑ කියලා සහතික කරගන්න.
දැනටමත් වෙලා තියෙන දේවල් ගැන මොකද කියන්නේ?
කුමක්ද?
වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්,
ඔබ අපව මරා දැමූ මිනිසා සමඟ අත්වැල් බැඳ ගැනීමට යනවා.
නෑ, මේක නෙවෙයි...
මම ඔහු සමඟ අත්වැල් බැඳගන්නේ නැහැ.
සැබවින්ම වගකිව යුත්තේ කවුද යන්න හෙළි කිරීමට,
ඔහුගේ සහයෝගීතාවය...
සහයෝගීතාවය?
ඔහු තමයි අපිව පුළුස්සා මැරුවේ!
ඒක හරි!
ඒ මිනිහා කුණු වෙච්ච මිනිහෙක්!
නෑ, මම...
මම අදහස් කළේ ඒක නෙවෙයි කියලා ඔයා දන්නවා.
මම කියන්නේ, අපි දන්නවා.
නමුත් ඔයා දන්නවා මිනිස්සු කොහොමද කියලා.
අපිට හැම විටම තාර්කික සහ තාර්කික විය නොහැක.
ඒ මනුස්සයා අපෙන් සමාව ගන්නවා දකින්න අපි කැමතියි.
අවංකවම.
අවංකවම?
- ඔව්.
අවංකවම.
ඔයාලා හැමෝම මොකද කරන්නේ?
කණගාටුයි, අපි තත්පරයකට පමණක් ණයට ගන්නෙමු.
මගේ දෙවියනේ! මොනවා ණයට ගන්නද? නවත්වන්න!
කරුණාකර සන්සුන් වන්න. අපි එකම කණ්ඩායමේ!
හරියටම. ඉතින් අපි ඔබේ ශරීරය ණයට ගනිමු.
විනාඩි 30ක් පමණයි.
අපට එය අපේම ශරීරවලින් කළ නොහැක!
නෑ, මට ඕන නෑ!
මට ඇත්තටම ඒක ආයෙත් අත්විඳීමට අවශ්‍ය නැහැ!
විනාඩි පහක් විතරයි, හරිද?
මට ඇත්තටම එයාට ගහන්න ඕන, එක පාරක්.
ඔහ්, එන්න!
මම එපා කිව්වා!
ජීන්ස් කොල්ලා! ඔයා බලාගෙන ඉන්නවා නේද?
මම දන්නවා ඔයා බලාගෙන ඉන්නවා කියලා!
- අපිට තේරෙනවා.
- දෙවියනේ, ඇත්තටම!
කරුණාකර සන්සුන් වෙන්න! ජීන්ස් කොල්ලා!
අපට කණගාටුයි!
නෑ! මට ඕන නෑ!
අනේ, ඔයා මොකද කරන්නේ?
දෙවියනේ, ඇත්තටම!
ඔයා මොකද කරන්නේ?
චෝයි මහත්තයා?
ඒ එයා!
ඒ අවජාතකයා!
ඒ අපිරිසිදු කුණු කෑල්ල!
ඔයා කොහොමද අපිට එහෙම කරන්නේ?
අපි මැරෙන්න ගිනි තියලා හිටියා, ඔයා දුවගෙන ගියාද?
මේ පාර ඔයා මැරෙනවා, අවජාතකයා!
අපේ ජීවිත ආපහු දෙන්න!
අපේ ජීවිත අපට ආපසු දෙන්න!
මැරෙන්න!
මට මගේ පවුලට සමුදෙන්නවත් බැරි වුණා!
අනේ අවජාතකයා!
ඔබ ආරක්ෂක නීති අනුගමනය කළා නම්!
මිනීමරුවා!
මැරෙන්න, අවජාතකයා!
මැරෙන්න!
මොකක්ද? එයා මැරිලාද?
මොකක්ද...
හේයි...
චෝයි මහත්තයා?
මොකක්ද...
ඔයා මොනවද මේ ලෝකේ කළේ?
අපි දන්නේ නැහැ.
අපි ඇත්තටම තරහෙන් හිටියේ.
මොකක්ද?
හොඳයි, අපි මෙහෙම කෑ ගැහුවා...
හරියටම.
අපි කළේ තරහා වෙන එක විතරයි.
අපිට මේක කරන්න පුළුවන් කියලා මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
සමහර විට අපි හැමෝම
අපේ ශක්තීන් එකට එකතු කළොත්...
අපට ඕනෑම දෙයක් කළ හැකි විය හැකියි.
නැහැ! ඔයාට බැහැ!
දැන් උද්යෝගිමත් වීමට කාලය නොවේ.
මේක නරකයි!
මම දන්නවා ඔයා එයාට දඬුවම් කරන්න ඕන කියලා,
නමුත් සත්‍යය හෙළි කළ හැකි එකම සාක්ෂිකරු ඔහුයි.
මේකට ඔයා මොකද කරන්නේ?
අනේ දෙවියනේ! චෝයි මහත්තයා.
ඔයා හොඳින්ද?
මමද...
ඔයා දැන් බය වෙලා.
ඒක ඔක්කොම ඉවරයි. කරදර වෙන්න ඕන නෑ.
නෑ, ඒක ඉවර නෑ.
මට මේක තවත් කරන්න බෑ.
මට මෙහෙම ජීවත් වෙන්න බෑ.
ඔව්, හරි.
කම්කරු නීතිඥතුමනි, කරුණාකර මට උදව් කරන්න.
මුළු ලෝකයම මාව අල්ලගන්න බලාගෙන ඉන්නවා.
මාව විශ්වාස කරන්න ඕන එකම කෙනා ඔයා.
ඔව්, මම ඔයාව විශ්වාස කරනවා.
කෙසේ වෙතත්,
ඔබ මුලින්ම කළ යුතු දෙයක් තිබේ.
ඒ මොකක්ද?
ඔබට මාගෙන් සමාව ඉල්ලන්න අවශ්‍යද? මියගිය තැනැත්තාගෙන්?
ඔව්, ඔවුන් අප සමඟ මෙහි සිටී.
ඔබ අවංකව සමාව අයැද නොසිටින්නේ නම්,
මට ඔබට උදව් කළ නොහැක.
මෙය යම් ආකාරයක සැඟවුණු කැමරා විහිළුවක් යැයි මට නොකියන්න...
එය නොවේ.
මිනිස්සු
දර්ශන සඳහා විවිධ පිස්සු දේවල් කරන බව මම අසා ඇත්තෙමි.
එය නොවේ.
ඔබ එය ඔබ විසින්ම අත්විඳ ඇත.
ඒ සියල්ල කලින්
මියගිය කම්කරුවන්ගේ කෝපයයි.
ඔහු කළ වරද කුමක්දැයි ඔහු දන්නා බව මම නොසිතමි.
ඔහු හිස නමා ආචාර කිරීමට තරම් උස හා බලවත්ද?
මට කණගාටුයි.
අපි සමාව අයදිනවා වගේ!
මම බියගුල්ලෙක්.
ඉතින් මම පැනලා ගියා.
මම එහෙම නොකළ යුතුයි.
නමුත් සියලු වගකීම් භාර ගැනීමේ සිතුවිල්ල
මාව බියට පත් කළා.
නමුත්…
අනතුරෙන් පසු,
මට කිසිදා සැහැල්ලුවක් දැනුනේ නැහැ.
මම නියෝග පිළිපදිනවා කියලා නිදහසට කරුණු කියන්නේ නැහැ.
මේ සියල්ල මගේ වරදකි.
මම ඔයාලා හැමෝම මැරුවා.
සමාව ඉල්ලන්න දැන් පරක්කු වැඩියි කියලා මම දන්නවා.
මට සමාව ලැබීමට සුදුසු නැහැ.
මට සමාවෙන්න.
මම මැරෙන්න ඕන.
කුණු වූ අවජාතකයා.
ඔයා වගකීම ගන්න එක හොඳයි!
චෝයි මහත්මයා.
ඔබට වැදගත් දෙයක් තියෙනවා කියලා මට ආරංචි වුණා
ඔබට කියන්න ඕන.
ඉසින යන්ත්‍ර කැඩිලා තිබුණා,
ඒ නිසා මම මියොන්ගම්ගෙන් මුදල් ඉල්ලුවා
ඒවා ප්‍රතිස්ථාපනය කරන්න,
නමුත් මම හිතන්නේ රැකියාවට අවශ්‍ය වොන් මිලියන කිහිපයක් වියදම් කරන්න ඔවුන් කැමති වුණේ නැහැ.
ඉතින් අපිට ගිනි ආරක්ෂණ කටයුතු කරන්න බැරි වුණා.
ඔබ මියොන්ගම් ඉදිකිරීම් සමඟ සම්බන්ධ වන්නේ කෙසේද?
මම එහි අවුරුදු 20 ක් සේවය කළා.
එක දවසක්, අධ්‍යක්ෂක මට කතා කළා
සහ බුකුක් ලොජිස්ටික්ස් හි ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියා ලෙස කටයුතු කරන ලෙස මට කිව්වා.
කොන්දේසි නරක නැහැ, ඒ නිසා මම එකඟ වුණා.
නමුත්?
ඔවුන් මාව ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියා ලෙස පත් කළ විට,
මම හිතුවේ මටත් ඒ වගේ සලකයි කියලා,
නමුත් ඔවුන් මට කිව්වා
මගේ කටයි කන්යි වහගෙන ඉන්න කියලා.
මියොංගම් හි ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියා බුකුක් හි සැබෑ හිමිකරු බව සැඟවීමටයි.
අනුබද්ධිත ආයතනයක යමක් සිදුවුවහොත් දඬුවම් වළක්වා ගැනීමට.
ඒක හරි.
මම පසුව දැනගත්තා
බුකුක් පමණක් නොවන බව.
අනෙක් අනුබද්ධිත ආයතන සියල්ලටම රූකඩ ප්‍රධාන විධායක නිලධාරීන් ද සිටියහ.
ඉතින් ඒ දවසේ ගින්න ඇති වූ මොහොතේ,
මම දැනගත්තා.
"හැමදේටම මට දොස් පැවරෙයි."
මියොංගම් බුකුක්ගේ මව් සමාගම බව ඔප්පු කිරීමට මට කිසිවක් සොයාගත නොහැකි විය.
කඩදාසි මත සියල්ල පිරිසිදුව පෙනුනි.
සාක්ෂි ලෙස භාවිතා කිරීමට යමක් තිබේ.
සමාවෙන්න?
මේ වගේ දවසක් ආවොත් මට සූදානම් වෙන්න සිද්ධ වුණා.
මගේ කාර්යාලයේ ශීතකරණය තුළ USB ධාවකයක් තිබෙනවා.
ගින්න නිසා මට එය ගෙන ඒමට නොහැකි වුණා,
නමුත් එහි ශ්‍රව්‍ය පටිගත කිරීම් සහ ලේඛන ගොනු තිබේ.
මට ලැබුණු ඇණවුම එයට ඇතුළත් වේ
මියොංගම් හැර ගිය පසු ලොජිස්ටික් සමාගමක ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියා ලෙස කටයුතු කිරීමට
සහ ඒ සඳහා මට ලැබුණු ප්‍රාග්ධනය පිළිබඳ දත්ත.
ඔබේ කාර්යාලයේ ශීතකරණය?
වැදගත්ම දේවල් පැහැදිලිව පෙනෙන පරිදි සැඟවීම හොඳම බව මට ඇසිණි.
හොඳින් සවන් දෙන්න.
මියොංගම් මගේ පස්සෙන් එනවා.
මම අහුවුනොත්, ඒ USB එක හොයාගන්න.
මුරපදය 181213.
- 181213.
- මගේ පුතාගේ උපන්දිනය.
මට යමක් සිදුවුවහොත්,
ඔබ සත්‍යය හෙළි කිරීමට එය භාවිතා කළ යුතුය.
අපි මෙතනින් වෙන් විය යුතුයි.
මම ඒ පැත්තෙන් එළියට යනවා, ඒ නිසා ඔයා ඉස්සරහින් යන්න.
මම ඉස්සරහින් එළියට යා යුත්තේ ඇයි?
හොඳයි එහෙනම්.
හේයි, දකුණට ගන්න!
ඔයාලා දෙන්නා මාව මේ විදියට අනුගමනය කරන්න!
ඔතනම නවත්තන්න!
මම කිව්වා නවත්තන්න කියලා!
හේයි!
හේයි, ඔයා!
ඇයි ඔයා මාව අනුගමනය කරන්නේ?
අපි ඔයාව අල්ලගත්තම, ඔයා මැරිලා!
මැරෙන්න!
ඉන්න.
ඇයි ඒක වැඩ නොකරන්නේ?
ඒක කලින් වැඩ කළා.
ඒක කලින් වැඩ කළා
මොකද අපේ ඇස් ඉස්සරහම චෝයි හිටියා
ඒ වගේම අපිට එයාව මරන්න ඕන වුණා!
නමුත් තවමත්,
අපි කලින් වගේ තවත් කේන්ති ගන්න ඕනේ!
ඒක හරි. අපි කේන්ති ගන්න ඕනේ.
අපේ ගෙදර ඉන්න පවුල ගැන හිතන්න!
ඒක මට මතක් කරනවා,
මම මගේ පවුල ගැන කනස්සල්ලෙන් ඉන්නේ.
සෑම කෙනෙකුටම සහයෝගය දැක්වීමට ඔවුන්ට මා වැඩ කිරීමට අවශ්‍යයි.
හේයි.
මගේ පුතාට උපාධිය ලබා ගැනීමට තව අවුරුදු ගණනාවක් තියෙනවා.
මගේ බබාට තාම දවස් 100යි.
දෙවියන් වහන්ස.
මහත්වරුනි,
තවදුරටත් දුක්බර සිතුවිලි එපා.
ඔයා තරහ වෙන්න ඕන. තේරුනාද?
ඔබේ කෝපයේ බලය
ඉක්මනින් වැදගත් දෙයකට භාවිතා කරනු ඇත.
ඉතින් අපි එය නැවත උත්සාහ කරමු.
ඔබ සියල්ලන්ම සමමුහුර්තව සිටින බවට වග බලා ගන්න.
හරි, අපි මෙය නැවත උත්සාහ කරමු!
- හරි.
- දැන්!
ඒ කෝපය කෙරෙහි අවධානය යොමු කර එය තවත් ශක්තිමත් කරන්න!
නතර කරන්න එපා. එය නැඟී සිටීමට ඉඩ දෙන්න!
කෝප වෙමින් සිටින්න!
සමමුහුර්තව සිටින්න. දැන් සියල්ල එකට.
ඔව්, ඒ වගේ.
ඔබේ කෝපය ශක්තිමත් වන තරමට,
බලපෑම විශාල වනු ඇත.
තේරුණාද?
ඔව්.
හරි, දැන්, අපි එය නැවත උත්සාහ කරමු.
ඔව්, ඉතා හොඳයි.
ඒක වැඩ කරනවා!
හරි, ඒ ඇති.
අදට එච්චරයි.
හැමෝම හොඳින් කළා.
නමුත් පෙනෙන විදිහට
උන්-සෑම් තරහ වෙන්න හොඳ නැහැ.
ජොං-හෝ නිතරම සමමුහුර්තකරණයෙන් ඉවත් වෙනවා.
ඔය දෙන්නම, ඔයා යන්න කලින්
පෞද්ගලික පාඩමක් ඉගෙන ගනීවි.
- තව තවත් උත්සාහ කරන්න.
- ඔයා තවත් කෝප වෙන්න ඕනේ.
- කෝප වෙන්න!
- මට කේන්ති යනවා...
වාසනාව.
මහත්වරුනි,
කෝපය නරක දෙයක්,
නමුත් ඔබේ කෝපය
යහපත කිරීමට භාවිතා කරනු ඇත.
ඉතින්,
කරුණාකර ඔබේ කෝපය මට පෙන්වන්න.
ඇත්තටම, ඔයාව තරහා කර ගන්නේ මොකක්ද,
උන්-සෑම්?
හමුදාවේ සේවය කිරීමට නැවත කැඳවීම ගැන සිතන්න.
ඇයි මම?
ඔව්, ඒක තමයි!
ජොං-හෝ සම්බන්ධයෙන්...
චෝයි නිසා ඔබට ඔබේ දරුවා දැකිය නොහැක!
- චෝයි!
- හේයි!
- අවජාතකයා!
- ඇයි මම?
- ඇයි?
ඒක තමයි! ඇත්තටම ඒක තමයි!
ආපසු හමුදාවට!
බබා! චෝයි!
චෝයි!
මට මෙහෙම කරන්න එපා!
අනේ අවජාතකයා!
දෙවියන් වහන්සේ උදෙසා!
- අපි ඔහුව සොයා ගත යුතුයි.
- ඔහුට යමක් සිදු විය නොහැක.
අපිට ඒක හම්බුනොත්, අපිට මේස පෙරළන්න පුළුවන්.
ඔයා පිටි ගුලිය හැදුවද?
චෝයිට ඔයාව මුණගැහෙන්න හේතුවක් තියෙන්න ඇති.
කිම් මියොන්ග්-අන්
බුකුක්හි සැබෑ හිමිකරු බව මම කිව්වොත්,
ඒකෙන් යමක් වෙනස් වෙයිද?
ඇය ඔවුන්ගේ පරිත්‍යාග භාවිතා කරමින් ඇගේ බලපෑම වර්ධනය කර ගනිමින් සිටී.
දේශපාලනයේ කෙනෙකු අප සමඟ සිටීම හොඳ විය හැකිය.
මේ සියල්ලෙන් පසු, ඒ අවජාතකයෝ
ඒකෙන් ගැලවෙන්න හදනවා.
මට මගේ මුළු ජීවිත කාලය පුරාම වැටුප් නොලබන ස්වේච්ඡා සේවයක් කළ නොහැක.
උදව් නොකළොත් ඔබ මැරෙයි!
අවසාන වෙඩිල්ල මොකක්ද
ඔයා කිව්වා අපිට තිබුණා කියලා?
උපසිරැසි පරිවර්තනය: හයිසූ ලී